LA GLORIA
YEONHWADANG
Qué puesta de sol…
Es fascinante.
¿Lo compraste con lo que me ganaste?
No, con mi propio dinero.
¿Quieres un poco?
¿Te gustan otros tipos de apuestas?
Una vez, aposté toda mi vida.
¿Y ganaste?
Es lo que espero.
¿Vives cerca?
Te vi en el club varias veces.
¿Tú vives cerca?
No es lejos.
¿Trabajas cerca?
¿Por qué no comes?
¿No comes comida de supermercado?
No, es que evito los carbohidratos.
No me respondiste a nada.
¿Siempre tienes tantas preguntas?
Por lo general, soy muy callado,
aunque no lo creas.
¿Por qué te gusta el go?
Porque hay que luchar a muerte
en silencio.
También me gusta que, para ganar,
hay que destruir lo que el adversario
construye con tanto cuidado.
¿Quieres que juguemos más veces?
Ya sé qué te gusta comer
y cómo te gusta jugar.
HA DO-YEONG - DIRECTOR
CONSTRUCTORA JAEPYEONG
Me llamo Ha Do-yeong.
Trae más dinero la próxima vez.
No te lo vas a comer, ¿no?
¿Es tu desayuno?
Siempre estás aquí de madrugada.
¿No cocinas?
¿Usted ya comió?
¿Trabajas en la primaria Semyeong?
Vi la calcomanía de tu auto.
Tienes un buen trabajo.
¿Puedo preguntarle una cosa?
Es dueña de la inmobiliaria, ¿no?
Creo que la vi allí
cuando fui a buscar una casa.
Estaba ahí, sí.
Es que me di cuenta de que mi apartamento
es mucho más barato que los demás.
¿Por qué me cobra menos?
Es bueno que sea barato.
¿Por qué preguntas?
Los maestros no cobran mucho.
Pero usted no sabía que yo era maestra.
Perdón por preguntar algo así,
pero…
¿el apartamento está embrujado?
¿Qué?
Creía que eras una persona fría.
Así me gustas más.
No dejes tu basura aquí. Llévatela abajo.
Recibos de estacionamiento, gasolina
y otros gastos de este mes.
Lo siento, parece
que la venganza sale cara.
ESTACIONAMIENTO
GASOLINA
OTROS GASTOS
De los 20 a los 29 di clases
para poder gastar dinero en esto.
Tengo dinero ahorrado. No te preocupes.
Descubrí que Hye-jeong
es la más fácil de entender.
Siempre está con el celular.
Me dan ganas de robárselo.
Tengo bastante talento…
Tengo bastante talento
¿Podrás hacerlo?
Yo me encargo.
¿Y viste a Park Yeon-jin?
¿Salió todo bien?
¿Nos vemos?
¿No te asustaste ni te amilanaste?
¡Debiste haberla aplastado
como a un plátano!
Hice una de esas tres cosas.
Muy bien, bien hecho.
Estoy muy orgullosa de ti.
Estaba preocupada.
¿Conoces a la mamá de Park Yeon-jin?
La imagen está un poco borrosa.
Este mes también fue a ver al chamán.
Va cada dos semanas.
Con ese hombre.
Creía que eran pareja,
pero se van en autos separados.
Y llegan por separado.
Si hay un patrón, debe haber una razón.
Avísame si averiguas algo.
Y por casualidad,
¿seguiste la pista de él?
¿Si lo seguí?
A él no lo sigas.
No te lo dije porque podría asustarte,
pero es policía.
Antes era comisario,
ahora tendrá un cargo más alto.
Es tercer jefe
de la policía provincial del Norte.
Sus compañeros son todos subjefes,
pero él no llegó a tanto.
¿Cómo sabes todo eso?
¿No viste las facturas
de los restaurantes?
Elegí cuatro restaurantes de seollongtang
frente a la policía y esperé ahí.
Cuando me amenazaste al principio…
Me metí con la persona equivocada, ¿no?
¿Qué?
No te pongas en peligro.
No.
¿Puedes mirar aquí un segundo?
Es parte de mi trabajo.
Espera…
¿Qué pasa? ¿Estás bien?
Perdóname.
Las fotos de flores y pájaros
me salen bien,
pero cuando quiero retratar a personas,
me sudan las manos.
No pasa nada.
Tómame otra.
Voy a volver a probar.
¡Dios mío!
¡Es tu primer Gucci, Ye-sol!
¿Te gusta el regalo de la abuela? ¿Eh?
"Los bebés no se dan cuenta".
"No lo usará ni un mes".
¿Verdad?
¿Persone?
Si vives así es porque piensas así.
Los nuevos comienzos
nos llevan a nuevos destinos.
- Busca una niñera nueva.
- Bueno.
Te depositaré el sueldo
y los otros gastos.
Gracias por tus servicios.
Cuida bien esta ropa,
pónsela en ocasiones especiales.
Le recordará que debe esforzarse siempre,
igual que cuando nació.
Igual que con Do-yeong.
Lo haré.
¡Preciosa!
Ye-sol.
Di "abuela".
Abuela.
Ye-sol nunca tendrá que esforzarse
como cuando nació.
¿Cómo está, señor director?
¿Puedo ir a verlo un momento?
Sí, ahora.
¿La maestra Moon Dong-eun?
La recomendó el director Kim.
El maestro Yang renunció de repente
y teníamos un problema…
Disculpe.
¿Dice que Dong-eun conoce al director?
¿Cómo?
Pues no lo sé.
¿O sea que no tenía el título…?
No es el caso.
La investigamos
y tiene un gran currículum.
Pero es raro que alguien que viene
de la escuela pública pase a la privada.
Entiendo.
¿Puedo ver su currículum?
Bueno,
es información privada, es confidencial.
Por supuesto. Entiendo. No la divulgue.
Usted puede sostener sus papeles
y yo les echo un vistazo.
¿Qué le parece?
¡Oye, lo estás haciendo mal!
¡No puedes pintarlo así!
Maestra, las flores del cerezo
las tiene que pintar de rosa, ¿no?
Puedo pintarlas como quiera.
Mis flores de cerezo son transparentes.
Pero eso no existe.
Maestra Moon. Ye-sol se equivoca.
Los tulipanes de Seung-a son bonitos
porque están llenos de color,
y las flores de Ye-sol también
porque están vacías.
Los dos dibujos son preciosos.
Vamos a terminarlos ya.
¿Cuánto?
Déjate de tonterías
y dime cuánto dinero quieres.
Te daré lo que quieras.
Te compensaré por todos
los daños mentales y físicos.
Serás rica.
¿Tengo que escribirte algo?
"Nunca me cruzaré en tu camino
hasta que me muera".
Escríbelo y fírmalo.
Como tu mamá firmó…
tus papeles para dejar la escuela.
No entiendo por qué la gente como tú
se desquita con la persona equivocada.
Tus padres te hicieron más daño.
No te reprimas. Dime cuánto quieres.
Aunque…
No lo harás para exigir
una disculpa sincera, ¿no?
Pronto cumplirás 40.
¿No acabó ya tu cuento de hadas?
¡Todo quedó en el pasado!
Ya no lo puedo cambiar. ¿No te parece?
Claro que no.
No te disculpes.
No aposté toda mi juventud
solo por una disculpa.
Necesitas un castigo.
Si Dios está de tu lado será en la tierra.
Y si está del mío, también en el más allá.
¿Dios?
¿Era la Biblia, y no un cuento de hadas?
¿Qué Dios?
El mío no.
Tienes a mi hija de rehén.
¿Y crees que Dios estará de tu lado?
¿De rehén?
¿Yo?
¿Qué hice?
¿Asfixié a Ye-sol? ¿Le pegué en el pecho?
¿Le di una bofetada?
¿O la quemé con un rizador?
¿Qué le hice a Ye-sol?
Estoy apoyando a una niña
que vive en un mundo
en el que no entiende
que el arcoíris tenga siete colores
ni sabe cuando una fruta está madura.
Porque en mi clase
los colores no importan.
Pero pueden ser…
un problemita para ti, nada más.
¿Cómo…?
¿Cómo lo supiste?
A Ye-sol no voy a hacerle nada.
Puedo hacer muchas otras cosas.
Por ejemplo,
llamarlos a una reunión de padres.
Porque, como sabrás,
la madre no es la única persona
que viene a esas reuniones.
No vuelvas a probar
hasta dónde puedo llegar
o hasta dónde puedo llevarte.
Quiero que te marchites lentamente,
durante mucho tiempo.
Nos marchitaremos y moriremos lentamente.
Juntas, Yeon-jin.
Estoy muy emocionada.
Qué escena interesante.
¿Qué pasará?
Hola, Bixby.
Llama a "Hijo de puta".
Llamando a "Hijo de puta".
HIJO DE PUTA
La persona a quien llama
no está disponible.
Deje un mensaje después de la señal.
¿Se volvió loco ese hijo de puta?
Señor Jeon, llegó un paquete para usted.
- ¿Aquí?
- Sí, señor.
¿A esta dirección?
¿Esto es Los vengadores?
HA YE-SOL
¿Qué es esto?
Qué incompetente es la secretaria.
Aquí no deben entrar extraños.
¿Ganaste mucho dinero?
Me gustas más con ropa de trabajo
que con esos trajes caros.
Estás más sexi.
Acabas de llevar a la quiebra
a Zegna y a Versace.
Do-yeong, ¿enviamos a Ye-sol
a estudiar al extranjero?
¿De qué hablas?
Ye-sol tiene ocho años.
Ahora hay tutores profesionales,
muchos niños van de pequeños.
¿De dónde viene eso?
¿Quieres ir al extranjero?
No, no es eso.
Te entiendo cada vez menos.
Va a una escuela cercana
con chofer y niñera.
¿Y la quieres enviar a otro país?
Do-yeong, juegas al golf
con el director Kim, ¿no?
¿Me consigues una reunión con él?
Ye-sol tiene una maestra nueva…
y está loca.
¿Muy loca?
¿Es como para involucrar al director?
Cuéntamelo todo. Debo saberlo.
Olvídalo. No te preocupes.
Estoy un poco nerviosa
porque me siento cansada.
Ven directo a casa de mamá.
Te llamo luego.
Sus cuentas, novios y familiares.
Amigos, compañeros, parientes lejanos.
Averigua todo sobre ella.
¡Buen tiro!
Tu madre pasó el par 90.
Moon Dong-eun. ¿Quién es?
Eso es lo que te pido que averigües.
Lo que yo sabía de ella no importa.
¿Vitaminas efervescentes?
Sí.
Empiezan a salir las burbujas
cuando cae la pastilla en el agua.
Ese sonido me da tranquilidad.
¿Y por qué crees que te ayuda a calmarte?
Es como una brisa entre árboles de ginkgo.
O como gotas de lluvia
sobre un tablero de go.
Si lo escucho mucho,
empiezo a sentirme solo.
Es algo así.
Tu cuerpo está más sano,
pero tu corazón no está lleno.
Podrías cambiar de contexto.
Múdate o vete de viaje.
Lo tendré en cuenta.
Yo también tengo pacientes.
Debes ser un buen médico.
Siempre llegas tarde aquí.
Le pagan por hora.
Que llegue tarde le conviene.
Tenemos que hacer una tomografía,
pero está duro,
es probable que sea un osteoma.
Pero no duele. ¿Voy a tener que operarme?
Quizá ahora no haya síntomas,
pero puede doler en el futuro.
Entiendo.
Si me operan,
¿cuánto tiempo estaré en el hospital?
Soy maestra,
quiero operarme en vacaciones.
Los estudios y la cirugía
tomarán una semana.
- ¿Es maestra?
- Sí.
¿En qué escuela? ¿Cómo es?
Vi que los maestros no comen bien
porque tienen que comer con los niños.
¿Y los niños? ¿Le hacen caso?
¿Tiene hijos?
No. No me interesan los niños,
sino cómo es ser maestro.
¿Qué?
SHANGHÁI
¿Adelgazaste?
Sí, un poco.
Te dije que tienes
que pesar lo mismo que yo.
¡Te va a cambiar el talle!
- ¿Quieres envíe una queja?
- Lo siento.
Devuelve ese. Siguiente.
Sí, Hye-jeong.
Sube de peso antes de tu próximo vuelo.
Si vuelves a bajar… ¿Qué carajo es esto?
¿Qué le pasa a mi teléfono?
¿Es de un pasajero?
Yo qué sé.
¡Llama al aeropuerto de Incheon!
Pregunta si tienen el mío.
Sí.
¡No lo puedo creer!
¿En serio?
Bueno, fue pan comido.
¿Qué más necesitamos? Lo que quieras.
Buen trabajo. Nos vemos la próxima.
Espera. Un minuto.
Siempre estás tan distante y fría.
Come antes de irte.
Sabía que nos íbamos a ver.
Me gustó lo de la última vez.
Fue como un pícnic.
Es que, ya sabes,
esto es importante.
"El apájaro rompe el cascarón.
El cascarón es el mundo".
Raemian.
Sun-a lo estaba leyendo.
Ese pájaro no puede salir.
Le herviste el huevo.
Y Raemian es un complejo de apartamentos.
El libro es Demian.
No los herví, los hice al horno.
¿No puedo estar emocionada
por la venganza?
¡Ay! ¡Tenía un golpe!
Ahora tengo dos.
"Hermanos,
no se venguen ustedes,
dejen actuar a la ira de Dios.
Porque está escrito:
'Mía es la venganza, dijo el Señor"'".
- Amén.
Oremos juntos
recordando sus palabras
en la Carta a los romanos 12:19.
Oremos.
Padre amoroso,
te agradezco de todo corazón.
Siempre nos das amor,
aunque no lo ofrezcamos.
Te agradecemos por tu gracia divina.
Señor, nos dices que amemos al enemigo.
Pero ¿cuántas veces lo hemos intentado?
No cumplimos tu palabra
y los tratamos con odio y rencor.
Rezamos para que nos perdones por ello.
¿Qué hace una persona como tú
en un sitio como este?
Sa-ra, tengo mucha curiosidad.
Contéstame una cosa.
¿De verdad crees en Dios?
¿En serio?
Lo que acabas de decir es una blasfemia.
Arrepiéntete o sufrirás el castigo divino.
- ¿En serio?
- Sí.
Sí, ya recé
y llegué a un acuerdo con Dios.
No le molesta.
Perra loca. Te pasas de la raya.
¿Eres adulta y ya no crees en nada?
Cuidado con lo que dices, Sa-ra.
Estamos en la casa de Dios.
Un momento.
Ay, no.
Tu Dios está superenfadado.
- Dice que vas a ir al infierno.
- ¡Oye!
¿Estás loca? ¿Estás drogada?
Tú eres la que toma drogas. Muchísimas.
Y muy a menudo.
¿Qué mierdas dice esta zorra?
Tienes 15 días.
Llénalo de dinero y espera mi llamada.
Quiero dólares.
¡Oye!
Me estás amenazando. ¡Maldita perra!
¿Sabes cuántos policías
vienen a esta iglesia?
Nunca te han amenazado, ¿verdad?
¡Suéltame!
¡Mierda!
Ni siquiera he empezado a amenazarte.
Sa-ra.
Gire a la izquierda en el parque Gyodae.
CAMPUS
YEO-JEONG
¿Guardaste mi número?
Si no lo guardaste, aquí lo tienes.
Soy Joo Yeo-jeong.
Hoy habrá una ola de calor. ¿Cómo estás?
Hoy está nevando mucho.
Camina con cuidado, no te caigas.
Cuídate.
¿Viste el cielo hoy? Está despejado.
Espero que te estés bien de salud.
CIALIS
YEO-JEONG
HOSPITAL GENERAL
DE KANG YEONG-CHEON
Yeo-jeong, tienes un mensaje.
MENSAJE DE DONG-EUN
¡Mi teléfono está roto!
¡No hay forma de que responda
después de ocho años!
Bueno, nos vimos una vez.
Pero ¡me respondió!
¿Estaba guapo?
Ya sé. Claro. Sí.
¿Dong-eun está soltera?
¡Oye, no lo leas!
¿Por qué? ¿Qué dijo?
¿Es una invitación de boda?
¿Se va a casar? ¿Con quién?
¡Se va a divorciar! ¿O se vuelve a casar?
¿Sí?
Quiere saber qué es el Cialis.
¿Qué medicamento es este?
LLAMAR
- Hablemos. ¿Dónde estás?
- ¿Estás loco?
- El titular llegará pronto.
- No, ya mismo no.
¿Después de las siete?
Perdón si estabas ocupado.
Adelanté la guardia después de tu mensaje
para poder cambiarla.
¿Has estado jugando?
De vez en cuando gano dinero.
¿Sigues viviendo en Seúl? ¿O en Semyeong?
¿Cómo sabías eso?
Antes dijiste que aún
no trabajabas en Semyeong .
Así que ya estás ahí.
Trabajo en la escuela primaria.
¿Es una persona cercana?
- El que usa el medicamento.
- Aún no.
Otra vez con esa frase.
Te lo diré una sola vez. Pon atención.
Es una droga que contiene tadalafilo.
Tiene un efecto muy duradero.
¿Y?
Puede ser bueno.
Es similar al Viagra.
Ya lo sé.
¿Se usa para algo más
aparte de lo que ya sabemos?
¿De qué me estás hablando?
Podría usarse en otra situación.
Algunos lo toman
para curar el mal de altura.
Desde el punto de vista médico,
es para la disfunción eréctil.
¿Ese hombre vive en Semyeong?
Son dos cosas diferentes.
Ve con un tipo que no necesite pastillas.
Como médico, me preocupa.
Como hombre, me da muchas ideas.
Te equivocas.
Qué insolente te has puesto.
¿Quién eres para decirme que me equivoco?
Pero tú ya sabías…
que esto era solo una excusa.
Sí.
Lo puedes buscar tú muy fácilmente.
Pero…
no entiendo por qué buscaste una excusa.
Me emocioné un poco.
Y aunque no sé quién es…
"¿Tiene alguna otra enfermedad?".
"Espero que esté muy enfermo".
Todo eso pensé.
Quería disculparme.
¿Disculparte?
Entiendo que pasaste una época muy fría,
y además…
fui muy grosera.
Perdóname si te lastimé.
Pero…
¿Por qué esa disculpa
me suena a despedida?
Es eso, ¿no?
Me pedirás que deje de escribirte.
Pero ¿por qué?
Ni siquiera me respondes.
¿No te gusto ni un poco?
Así es, ni un poco.
No eres mi tipo.
No puede ser.
No sé qué tramas.
No sé por qué haces esto.
Pero hazlo.
Haz todo lo que quieras.
Pero sal conmigo. Te haré feliz.
Hay momentos
en los que puedes permitirte
sentir algo por alguien.
Si eso significa que una está viva,
¿cuántos días crees
que he vivido, Yeon-jin?
¿Por qué te ríes?
Supongo que me hiciste feliz.
Pero, Yeo-jeong,
yo no busco un príncipe.
No necesito un príncipe,
un verdugo que batalle
en mi baile de espadas.
¿Qué?
No se desmaya en ocho segundos.
Era mentira.
- Pégale en el pecho.
- ¿Qué?
Un golpe fuerte.
Si no se desmaya, es que eres un débil.
Oye, ¿quién tuvo el máximo puntaje
en la máquina de Jongro-gu?
Yo.
Avísame si te duele, Dong-eun,
y rezaré por ti.
Mírame.
Dong-eun, párate recta.
Si fallo, te puedo dar en los senos.
Me citaste para hablar
en un restaurante de tteokbokki
y todavía no te pediste nada.
Disculpe. Tteokbokki,
papas y helado, por favor.
Marchando.
Comes helado, ¿no?
- Ya no te cubres el tatuaje.
- ¿El tatuaje?
El del cuello.
A nadie le molesta.
En la escuela teníamos clase de español.
Sí, no me gustaba nada.
Pero empezó a gustarme
gracias a tu tatuaje.
Eres más tonta de lo que pareces.
No es español, es latín.
"Memento mori".
"Recuerda que debes morir".
Pero antes te cubrías una parte,
y en español tenía otro significado.
¿Qué decía?
Sí quiero helado.
¿Fuiste al hospital?
Sí.
Parece que encontraste algo grande.
El cadáver de So-hee estaba ahí.
Carajo. Y todavía no sé
cuánto dinero tengo que pedir.
Entonces, ¿quién fue?
La cantidad depende de la persona.
- ¿Y si te lo digo?
- Tú dime quién fue.
El resto es fácil.
Lo interrogaré sin parar.
No podrá comer ni dormir.
Lo machacaré hasta el cansancio…
y luego te lo entregaré.
Yo sé que yo no fui.
¿Fue uno de los cuatro?
¿Fue Sa-ra? ¿Mientras estaba drogada?
¿Yeon-jin?
O la más aterradora de los cuatro.
Hye-jeong.
Si So-hee contó por ahí
de lo del profesor de gimnasia…
¿Jae-jun?
Si So-hee dijo algo de su daltonismo,
es ese imbécil.
Estamos en el mismo barco.
¿Cuál de ellos mató a So-hee?
¿Dong-eun te pidió dinero? ¿Cuánto?
No sé. Me tiró una bolsa
y me dijo que la llenara.
¡Mierda! ¡Y es enorme!
- ¿Por qué no contestas?
- ¿Cuándo llamaste?
- A ti no.
- Pues a ti.
¿No fue a verlos a ustedes?
Ella no quiere dinero.
Yo le ofrecí y lo rechazó.
¿Por qué Myeong-o no contesta?
¿Lo despediste?
No se habría enterado.
Tampoco me contesta a mí.
Como ella.
¿Ustedes recuerdan
la época de la secundaria?
¿Cómo está Ye-sol?
¿Con quién está?
¿Qué le hicimos a Dong-eun?
¿Fue malo?
¿A ustedes no les tiró una bolsa?
Maldición, habrá visto muchas películas.
¡La muy zorra quiere dólares!
Ye-sol va a primaria, ¿no?
¿A la escuela Semyeong?
Si quiere que suframos lo mismo,
¿qué nos puede hacer?
No le compré ni una mochila.
¿En qué clase está?
¿Destino? ¿Ida y vuelta?
Siempre quise probar esto.
No imaginé que llegaría este día.
Vladivostok, solo de ida.
Estuve pensando en ti todo el día.
¿Nos vemos?
Vete a la mierda.
¿Quieres verme a solas? ¿Por qué?
Es raro. ¿Por qué quieres verme?
¿Quién? ¿Son Myeong-o?
Maldito, ¿dónde diablos estás?
¿Y Yeon-jin?
¿Arreglaste una cita con ella?
Me…
…morí.